# Клавиатурный тренажер

Практикум Python 2024, 1 проект

Б05-328, Ларин Иван

## Используемые библиотеки

Для графики: `flet`.
Остальное: стандартные библиотеки: `random, typing, enum` и другие.

## Описание

Приложение "Клавиатурный тренажер" поможет пользователям улучшить свои навыки печати на клавиатуре. Пользователь может выбирать один из режимов для тренировки или измерения своей скорости печати. В процессе набора текста будут измеряться скорость и точность печати (и может быть другие показатели).

## Реализуемый функционал

Пользователь может настроить режим под себя:

### Содержание текста

*курсивом* буду помечать то, что не обязательно будет реализовано

- *выбор языка*
- добавить/убрать пунктуацию
- добавить/убрать цифры
- *размер словаря (влияет на сложность слов)*

### Размер текста

- по размеру текста (n слов)
- *по времени (n секунд)*

### Дополнительно

- *выбор темы приложения* (выбрать одну из нескольких заранее заготовленных цветовых схем)
- *таблица результатов между пользователями*, сохранять можно в sql базе данных используя центральный сервер, но это скорее всего не будет реализовано

В процессе печати пользователю будет видна текущаю скорость печати и точность. По завершению будет видна расширенная статистика.

## Архитектура

### Класс `TextGenerator`

Содержит информацию о текущем режиме печати, например
`language: str`, `text_size: int` и другие атрибуты.

- `generate() -> str` - создает текст согласно своим найстрокам

### Класс `Statistics`

Хранит

- `text: str` - то, что нужно написать
- `current_text: str` - то, что пользователь уже написал.
- `total_key_presses: int` и `correct_key_presses: int` - чтобы считать точность
- `start_time: datetime` - время начала
- `end_time: datetime | None` - `None`, если сессия еще не закончилась

Собирает статистику о каком-то тесте.

- `key_pressed()` - изменяет `current_text` и обновляет статистику.
- `get_accuracy() -> float`
- `get_cpm() -> float` - смотрит на разницу текущего времени (или времени конца) и начала сессии, из этого вычисляет `wpm`
- `get_wpm() -> float` - аналогично `cpm`, из расчета, что одно слово в среднем 5 символов

### Класс `TypingTest`

- `start()` - начинает тест печати
- `stop()` - завершает тест печати
- `key_pressed()` - обрабатывает нажатие какой-то кнопки клавиатуры

### Класс `UserProgress`

- `history: List[Statistics]`

- `save_result(result: Statistics)` - добавляет результаты теста в историю (в json файл, чтобы сохранялось между запусками)
- `get_average_wpm(n: int) -> float` - возвращает среднюю скорость печати за последние `n` тестов

Будет много классов для отрисовки всего, но я пока не могу сказать как именно они будут устроены (зависит от библиотеки для графики).

Например, основное поле для ввода текста - контейнер, который хранит набор букв, которые можно красить в разные цвета.
За его изменение будет отвечать `TypingTest.key_pressed()`.
